Ceux qui veulent jouer à cache-cache,
venez avec moi !
– J’arrive !
– Je ne suis pas sûre
d’avoir le droit d’y aller…
Ils partaient
avant que je puisse trouver une réponse,
et je finissais toujours seule.
En sortie scolaire,
j’étais la fille sans amis
qui partageait le repas de la prof.
Je suis de retour.
Je n’ai pas rejoint de club,
rentrant simplement chez moi.
– On peut voir…
– Les seuls SMS que je recevais,
c’étaient de la publicité
et des messages de mes parents.
C’est comme ça.
Je m’appelle Hitori Gotô.
Je suis en 5e.
Parfois, je me demande
si cette vie me convient vraiment.
J’ai du mal
à regarder les gens dans les yeux
et je bafouille tout le temps.
Je crois que je suis une asociale
condamnée à rester seule.
Tu regardes ?
Pas vraiment.
À l’école, je me mettais dans un coin
et je faisais semblant de lire.
Je n’avais pas d’amis.
Dire qu’aujourd’hui, vous faites partie
d’un groupe populaire auprès des jeunes…
Dans un groupe de rock,
même un asocial peut briller.
Oui, c’est fantastique !
Sur ces bonnes paroles,
voici Déclic des Instorms !
Un problème ?
Papa, tu me passes ta guitare ?
Prends-la.
Merci beaucoup !
Je vois… En fin de compte,
Hitori craque aussi pour la guitare.
Si je forme un groupe de rock,
même moi, j’aurai une chance de briller !
C’est décidé !
J’apprendrai la guitare !
Je formerai un groupe à l’école…
E, A, G…
Pourquoi c’est en anglais, d’un coup ?
Et puis, je jouerai au festival,
et tout le monde
me trouvera trop cool !
Trop cool ?
J'avais l'habitude d'aimer
les espaces sombres et étroits.
Avec ma capuche complètement sur ma tête
et des yeux qui en voulaient
à ce monde sans émotions.
Je ne pouvais pas m'empêcher de vouloir aimer.
J'aimais être trempée sous la pluie.
Comme mon visage nuageux
allait bien avec la pluie.
J'avais l'habitude de prétendre
que j'avais peur de l'orage.
Mais en réalité,
j'attendais juste que le ciel se déchire.
Jouez avec un flou de lumière.
Je veux faire résonner les coups de tonnerre.
Résonnez au-delà de la douleur.
Que dois-je faire ?
À propos de ce rythme féroce et déchaîné.
Jouez dans un quatuor d'harmonies.
Je veux commencer une révolution.
Résonnez dans une forte lamentation.
Que dois-je faire ?
À propos de ma nature sauvage.
Pour pouvoir jouer
devant des gens
Je me suis entraînée
six heures par jour. Résultat ?
J’ai fini le collège
en n’ayant fait que ça
– Pas de concert pour moi
– Au festival !
– Un groupe ? Connais pas
– Pas de membres !
– Pas su me faire une seule amie ici-bas
– En trois ans !
Au lycée, cette fois…
Au lycée, je dois faire un groupe de rock,
j’ai plus le choix !
Ainsi déterminée,
j’ai entamé mon premier mois de lycée.
Mais je n’avais
que ma guitare pour amie,
et j’étais à deux doigts
de ne même plus sortir de chez moi.
L’autrice-compositrice que je suis
va s’envoler et quitter son placard.
Mais avant de forcer mes voisins à subir
mes morceaux originaux en pleine nuit,
je dois publier
des reprises de morceaux connus.
Sur les conseils de mon père,
j’ai fait quelques vidéos
sous le pseudonyme GuitarHero.
La vidéo de l’autre fois
a déjà tellement de commentaires…
Ces temps-ci, j’ai plein de vues,
et on me dit souvent que je joue bien !
Ce n’est pas grave
si la réalité est trop dure !
Sur Internet,
plein de gens font attention à moi !
Ici, il y a plein d’asociaux déprimés
comme moi !
J’ai joué ça avec mon groupe !
Moi aussi, j’ai fait des efforts.
J’apportais des CD
et je les laissais sur ma table.
Venez me parler !
J’avais des produits dérivés
de groupes.
Venez me parler !
Je suggérais des chansons le midi.
La prochaine musique
est une requête de Gotô, en 5e A !
Des choses que j’aimais,
comme du death metal…
Je vais te pulvériser le crâne !
Pas de flash-back !
Pitié, je veux oublier tout ça !
La chance,
pouvoir jouer en concert…
Mais oui !
Je peux faire ça !
Ouah… la classe !
Une vraie guitariste de rock !
On sent que je ne suis pas n’importe qui !
Ça donne du charisme !
Avec ça, je suis sûre
que les gens viendront me parler.
Je sens que cette année,
je vais bien m’amuser, au festival !
– Totalement !
– Mon chien…
– On a cours où ?
– Au labo B.
On se fait un karaoké, après ?
Bonne idée !
Pourquoi ?
Est-ce que
je me suis trop laissée emporter ?
Pourtant, ça crève les yeux
que je suis guitariste, là !
Je pourrais
engager la conversation ?
Non !
Je me liquéfierais sur place !
Hé, regarde ça !
Et si quelqu’un se moque de moi,
je vais tout simplement mourir !
T’as vu ça ?
C’est beaucoup trop mignon !
– Une guitare ?
– Grave ! J’adore !
Tu viens, Kita ?
Kita ?
Désolée ! Vous parliez de quoi ?
Au fond, je m’en doutais.
Je ne peux pas me contenter
d’espérer qu’on vienne vers moi.
Les gens qui viennent ici sont seuls,
tout comme moi.
Cet homme aussi doit…
Papa !
Désolée du retard.
Mais non, c’est rien.
– Bien, on va manger.
– La parfaite petite famille !
Pardon de vous avoir pris
pour un échec comme moi…
J’ai dépassé les 30 000 abonnés.
Allez, au moins,
j’ai ma place sur le Net !
Je ne veux plus
retourner au lycée…
Une guitare !
C’est une guitare, non ?
Tu sais en jouer ?
Allô ?
Je n’ai pas parlé depuis longtemps,
rien ne sort !
Pardon, c’était un peu brutal.
Nijika Ijichi,
en première au lycée Shimo-kitazawa.
Hitori Gotô,
en seconde au lycée Shûka.
Dis-moi, Hitori…
Mon prénom, direct ?
T’es forte, à la guitare ?
Je me débrouille, je dirais…
Super !
En fait, j’ai une faveur à te demander…
Mais te sens pas obligée, hein !
Enfin, ça m’aiderait beaucoup…
Elle m’en voudra si je refuse !
Alors, voilà tout !
S’il te plaît !
Tu pourrais venir jouer de la guitare
dans mon groupe, juste aujourd’hui ?
Son groupe ?
On a un concert à donner,
mais notre guitariste s’est barrée !
– Un concert ?
– Les morceaux sont simples, juré !
Je t’en supplie !
Ah, euh…
Merci !
Bon, direction la salle de concert !
Mais je n’ai encore rien dit !
Je me suis laissée embarquer…
Hitori, tu viens souvent par ici ?
Euh… non…
Un quartier aussi tendance
et plein d’individualité ? Impossible.
La salle de concert est tout près.
Nijika a trop de style…
Elle,
elle fait vraiment musicienne.
Moi, j’ai ma vieille veste,
mes énormes cernes et mon dos voûté.
Et je dois sentir le moisi,
vu que je passe ma vie dans le placard.
Nan, je sens l’antimoustique.
À côté de ça,
Nijika sent super bon !
C’est censé être ça,
le parfum d’une lycéenne !
– Je marche trop vite ?
– Non…
La salle où on va jouer
s’appelle le Starry,
– et ma sœur…
– « La salle où on va jouer »…
Elle dit ça d’un ton si détaché…
Tiens ? J’ai le cœur qui s’emballe.
Du coup,
je bosse à mi-temps là-bas.
Hitori, t’es du genre sportive ?
Non. Mais au ballon prisonnier,
bizarrement, je me fais jamais sortir.
Ah bon…
Je vais jouer
dans une salle de concert…
Non, tu ne dois pas stresser !
Pense à ce concert au festival
tant fantasmé !
À ce premier concert en solo,
à Zepp, à la Super Arena !
Hitori ! Hitori ! Hitori !
J’ai rempli
l’immense stade du Budôkan…
Hein ?
Rien…
Pourvu qu’elle ne regrette pas
de m’avoir abordée !
Ai-je bien fait de lui demander ?
Et voilà, c’est là !
On descend aux enfers ?
Salut, tout le monde !
Ma première salle de concert…
Cette obscurité,
cette sensation oppressante…
C’est apaisant !
Hitori, tout va bien ?
C’est chez moi !
Mais non !
Faudra demander…
– C’est l’autre groupe qui jouera…
– Les groupes de rock, ça fait peur,
mais en fait, c’est des gens comme moi,
discrets et qui aiment l’intérieur !
Je te présente notre ingé son.
Bonjour.
Je suis vraiment désolée !
Hein ? Pourquoi ?
Te revoilà enfin.
Ryô !
Voici Hitori Gotô,
une guitariste
que j’ai croisée au parc par miracle.
Elle me regarde de travers !
Voici notre bassiste, Ryô Yamada.
Hitori Gotô !
Vraiment désolée du dérangement !
Attends !
T’excuse pas !
Ryô est pas très expressive, c’est tout !
Elle aime bien être bizarre.
Ça me fait pas plaisir…
On dirait, pourtant.
Au fait, la gérante nous a dit
de nous entraîner au maximum.
Elle est allée faire des courses,
mais ton départ l’a bien énervée.
Sérieux ?
Filons au studio avant son retour !
Toi aussi, Hitori !
Tu viens ?
Ah, oui !
La réalité m’effraie.
Mais je crois que désormais,
j’y ferai plein de choses amusantes !
Tiens,
les partitions de ce qu’on va jouer.
Ah, euh…
où sont les autres membres ?
On est toutes là !
On fait du rock instrumental.
Ce morceau me semble jouable.
Mais sans chant,
je vais devoir être parfaite.
Je me débrouille bien de la guitare,
je devrais y arriver !
C’est un gorille ?
Mon talent
va peut-être les surprendre.
Après tout, sur le Net,
je suis un peu connue… voire populaire !
J’ai plus de 30 000 abonnés !
Allez !
– Je vais le faire !
– Allons-y !
T’es nulle à chier.
Mais non ! Pourquoi ?
Je suis GuitarHero, pourtant !
J’ai 30 000 abonnés, pourtant !
Explication !
Dans un groupe, il est essentiel
d’aller tous au même rythme.
Hitori ayant peur de regarder les autres,
elle a tendance à aller trop vite !
Elle gère en solo,
mais en groupe, elle devient nulle,
pire qu’une puce d’eau !
Bonjour, je suis Gotô Plancton.
Une punchline
digne d’un humoriste sans succès !
Ainsi,
Hitori Gotô se changea en cendres
et ne retoucha plus jamais
une guitare.
Hé, non, attends un peu !
Sors, s’il te plaît !
Le concert va commencer !
Non ! J’y arriverai pas !
C’est normal,
t’as jamais joué avec nous !
Et je suis pas si douée non plus.
Moi, je le suis.
Quoi qu’il en soit, regarde par ici !
Ne fuis pas la réalité !
Je saurai pas non plus
divertir le public entre les morceaux…
Ou alors,
je mets fin à mes jours sur scène.
Au moins,
ils devraient se souvenir du groupe.
Pardon d’être nulle !
Un peu trop rock !
T’inquiète, si on te hue,
je ferai les bruitages à la basse.
Tu peux faire ça, à la basse ?
Un peu de sang, c’est rock.
C’est rock.
Le rock ne justifie pas tout !
De toute façon, y aura sans doute
que mes potes qui viendront écouter !
Et moi,
j’ai que Nijika comme amie.
Des lycéennes normales remarqueront rien,
même si tu joues mal.
Bonjour le propos polémique…
Alors détends-toi, d’accord ?
J’y arrive pas…
Moi, je le remarquerai.
Parce que t’es pas normale.
Cache ta joie, s’il te plaît.
Je suis désolée…
Mais non…
On va pas la forcer.
T’as raison.
Désolée, je t’en ai beaucoup demandé.
Ah, non, en fait…
Ça m’a fait super plaisir
que tu viennes me parler.
J’ai toujours rêvé
de former un groupe,
mais j’ai jamais réussi
à trouver des membres.
À la place,
j’ai publié des reprises sur le Net.
Tu joues quoi, en général ?
Des morceaux
de groupes populaires récents,
pour être prête à jouer
dès que j’aurai le mien.
Oh, trop cool !
Loin de là… En fin de compte,
vous voyez ce que je suis devenue.
C’est fichu.
Je pourrai jamais former de groupe.
Des reprises
de morceaux populaires ?
Un peu comme GuitarHero, du coup !
Tu connais ?
– Elle doit avoir notre âge.
– GuitarHero…
Hein ? Mais c’est moi !
Si tu connais pas,
je t’enverrai un lien !
Elle est hyper douée,
faut que t’écoutes !
Hyper douée…
Elle était dans mes recommandations,
donc j’ai écouté, et ouais, elle assure.
T’as vu ?
Bon, son pseudo craint, mais tranquille.
Ça craint ?
Je me suis abonnée
et j’ai activé les notifications !
J’adorerais jouer avec elle,
un jour !
Tu viens de le faire…
Bref, ce que je voulais dire,
c’est que les gens doués et populaires,
ils ont sûrement aussi passé
des heures et des heures
à s’entraîner à jouer
dans leur coin !
Faudra que je te montre !
Ça se sent, quand on voit ses vidéos !
Je croyais que dans le monde réel,
personne
ne s’intéresserait jamais à moi.
Ne renonce pas à ton rêve
après un seul petit échec !
Nous aussi,
on a des ratés, tu sais…
Ah bon ?
Hitori ?
Mais il y a des gens très gentils
qui font attention à moi
et qui me parlent malgré tout !
Elle s’est levée !
Ce miracle
ne se reproduira sûrement plus !
Je ne veux surtout pas le gâcher !
Je… en fait…
T’as changé d’avis ?
T’es prête à monter sur scène ?
Hitori ?
Ma tête sait ce que j’ai à faire,
mais mon cœur a peur !
Je ne supporterai jamais
le regard du public !
Si t’as peur,
tu peux jouer là-dedans.
C’est exactement
comme quand je joue chez moi !
T’habites où ?
Salut, tout le monde !
Mettons le feu à Shimokita !
Ça y est, elle se lâche.
Au fait, je te présente comment,
pendant le concert ?
« Hitori » ?
Ton vrai prénom, ça te va ?
Euh, j’aimerais éviter.
T’as un surnom préféré, alors ?
Au collège, on m’appelait
« toi, là » ou « t’es qui ? »
C’est pas des surnoms, ça !
J’ai jamais eu d’amis assez proches
pour me donner des surnoms !
« Hitori Bocchi »,
ça veut dire toute seule…
« Bocchi », alors ?
T’appuies là où ça fait mal !
Bocchi ? C’est moi !
Et ça lui plaît.
C’est mon premier surnom !
Je crois que je vais pleurer.
Au fait, c’est quoi,
le nom du groupe ?
C’est Les Attaches.
Des attaches ?
Les Attaches…
La tache.
C’est trop nul ! Faut en changer !
Pourquoi ? C’est mignon.
Oui, je trouve aussi.
On verra ça plus tard !
Là, on doit monter sur scène !
Ça va aller !
Même si tu joues mal,
ce qui compte, c’est d’y prendre plaisir.
Les émotions
influencent beaucoup notre musique.
D’accord.
Tu pourras toujours t’améliorer
d’ici la prochaine fois !
La prochaine fois ?
Bien, allons-y !
Oui.
Je pourrai revenir
la prochaine fois…
Enchantée ! On est Les Attaches !
On va vous jouer des musiques
que vous avez déjà dû entendre cent fois !
C’est qui ?
C’est triste de ne pas pouvoir montrer
mes capacités habituelles,
mais jouer avec quelqu’un,
dans un groupe, c’est trop amusant !
Je n’ai jamais autant brillé
qu’aujourd’hui
par ma nullité !
En fait,
je n’ai jamais été aussi misérable !
J’ai fait n’importe quoi !
Personne a ri à tes blagues.
Dites !
Quoi ?
Tu fais peur, là !
D’ici au prochain concert,
j’apprendrai à saluer
mes camarades de classe !
Tant d’énergie !
Pire qu’un réveil.
Mais je vois l’idée. C’est bien !
Dans ce cas, faisons une fête
et un débriefing pour notre Bocchi !
J’ai trop parlé à des gens
pour aujourd’hui. Je rentre.
Désolée, j’ai sommeil.
Pardon, au revoir !
On n’a aucune attache !
Je vais devenir plus sociable
et montrer mes capacités de GuitarHero !
Pour Nijika, Ryô… et Les Attaches !
Pardon ! Je suis vraiment désolée !
De la solitude piétinée et des pédales.
Un ton qui résonne
encore et encore sur mes joues.
Le rythme de la caisse claire se superpose
avec la solitude qui me frappe
devenant un battement de cœur solide.
Que quelqu'un enlève le bruit de mon esprit.
Jetez-y un coup d'œil.
Personne ne peut entrer dans mon cœur, mais
je ne peux m'empêcher d'espérer.
La distorsion, c'est le mouvement.
Une fois que ça commence,
ça ne s'arrête pas.
Tout jugement peut être ébranlé
par les cordes vocales, n'est-ce pas ?
C'est toujours comme ça avec la distorsion,
mon cœur courant directement vers toi,
dépassant mon cerveau gauche.
Il m'escorte vers le prochain son
et introduit la distorsion
dans ma misère quotidienne,
l'accord que je joue seule la nuit.
Est-ce qu'il en est de même pour vous ?
Tous ces jours-ci,
j'ai couru après l'image de mon idéal.
Je joue un accord de Fa, et la distorsion
faisant s'emballer le bouton volume...
Traduction OP & ED : Dinamo
Traduction : Vega
Adaptation : DW512ZC
Repérage : Nolan Fond
Relecture : Stéphanie Noardo
Regardez, s’il vous plaît !